Análisis Inteligente de Datos y Visualización aplicadas a la Investigación Criminal\thanks{Universidad Nacional del Sur - Bahía Blanca - Argentina. Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco - Chubut - Argentina.}

### 2022-05-09 marco-trabajo.tex
diferencial Diego Martinez

Supongamos que una persona "A" se encuentra asociada a 6 casos penales y una persona "B" a 3 casos. Agreguemos que ambas se encuentran relacionadas entre sí, por estar en 2 casos en común (caso 1 y 2). Una representación gráfica de dicha situación se muestra a continuación en la Figura \ref{fig:grafode2}, y puede observarse el doble de tamaño entre el nodo A y el nodo B, como así también el grosor del enlace por tener más de un caso en común.

@@

\begin{figure}
	\centering
	\tikzstyle{nodoA}= [circle,fill=blue!25,minimum size=60pt]
	\tikzstyle{nodoB}=[circle,fill=blue!25,minimum size=30pt]
	\tikzstyle{nodoC}=[circle,fill=blue!25,minimum size=20pt]
	\begin{center}
		\begin{tikzpicture}[scale=1.0]
			\node[nodoA][draw] (1) at (0,6) {A};
			\node[nodoB][draw] (2) at (4,5) {B};
			\node[nodoC][draw] (3) at (4,7) {C};
			%
			\draw [line width=2.8mm, red ] (1) -- (2);
			\draw [line width=0.8mm, red ] (1) -- (3);
		\end{tikzpicture}
	\end{center}
	\caption{Ejemplo de relación entre tres personas.} 
	\label{fig:grafode2}
\end{figure}

>>>>

Supongamos que una persona "A" se encuentra asociada a 8 casos penales, una persona "B" a 4 y una persona "C" a 2 casos. Agreguemos que las personas "A" y "B" se encuentran relacionadas entre sí, por estar en 3 casos en común (casos 1, 2 y 3). Por otro lado las personas "A" y "C" también se encuentran relacionadas, por tener un caso en común (caso 4).  Una representación gráfica de dicha situación se muestra a continuación en la Figura \ref{fig:grafode2}, y puede observarse el doble de tamaño entre el nodo "A" y el nodo "B", representando justamente la diferencia de casos entre ambos nodos (8 y 4 casos). También se ve a simple vista el grosor del enlace entre "A" y "B" tres veces más grande que el enlace entre "A" y "C" (3 casos en común entre el primer par de nodos, y sólo un caso para el último par de nodos mencionado).

@@

\begin{figure}
	\centering
	\tikzstyle{nodoA}= [circle,fill=blue!25,minimum size=80pt]
	\tikzstyle{nodoB}=[circle,fill=blue!25,minimum size=40pt]
	\tikzstyle{nodoC}=[circle,fill=blue!25,minimum size=20pt]
	\begin{center}
		\begin{tikzpicture}[scale=1.0]
			\node[nodoA][draw] (1) at (0,6) {A};
			\node[nodoB][draw] (2) at (4,5) {B};
			\node[nodoC][draw] (3) at (4,7) {C};
			%
			\draw [line width=3.0mm, red ] (1) -- (2);
			\draw [line width=1.0mm, red ] (1) -- (3);
		\end{tikzpicture}
	\end{center}
	\caption{Ejemplo de relación entre tres personas.} 
	\label{fig:grafode2}
\end{figure}

### 2022-05-09 trabajo-futuro.tex
diferencial Diego Martinez

\subsubsection{Estudio de Centralidad de Intermediación (Betweenness centrality)} Obtiene la medida en que un nodo en particular se encuentra entre otros nodos en una red. Estos elementos intermedios pueden ejercer control estratégico e influencia sobre muchos otros. El problema central de esta medida de centralidad es que un actor es central si se encuentra a lo largo de los caminos más cortos que conectan otros pares de nodos. Un individuo con una alta intermediación puede ser quien dirige la red. Un delincuente de este tipo es muy buscado, ya que su aprensión puede desestabilizar una red criminal o incluso hacer que se destruya~\cite{ref_article32}.

>>>>

Como continuación de este trabajo, existen diversas líneas de investigación que quedan abiertas y en las que es posible continuar trabajando. Durante el desarrollo de este trabajo han surgido algunas líneas futuras que se han dejado abiertas y que se esperan atacar en un futuro; algunas de ellas, están más directamente relacionadas con este trabajo y son el resultado de cuestiones que han ido surgiendo durante la realización del mismo.

A continuación se presentan algunas líneas de investigación futuras que pretendemos desarrollar como resultado de esta investigación o que también, pueden servir para ser retomadas posteriormente para otros investigadores.

Entre los posibles trabajos futuros se destacan:

\subsubsection{Estudio de Centralidad de Intermediación (Betweenness centrality)}
Se pretende profundizar sobre el hecho de que 
Obtiene la medida en que un nodo en particular se encuentra entre otros nodos en una red. Estos elementos intermedios pueden ejercer control estratégico e influencia sobre muchos otros. El problema central de esta medida de centralidad es que un actor es central si se encuentra a lo largo de los caminos más cortos que conectan otros pares de nodos. Un individuo con una alta intermediación puede ser quien dirige la red. Un delincuente de este tipo es muy buscado, ya que su aprensión puede desestabilizar una red criminal o incluso hacer que se destruya~\cite{ref_article32}.
